Welcome back. Let's expand on our Node knowledge from the previous video and actually create a script file
Dar una buena acogida. Ampliemos nuestro conocimiento de Nodo del video anterior y realmente creamos un archivo de script
that we can run.
que podemos correr
Let's just do the 'touch' command here again to create a file and we'll just call it 'script.js'.
Hagamos el comando 'toque' aquí nuevamente para crear un archivo y lo llamaremos 'script.js'.
You'll see over here on the left-hand side that I have 'script.js' in my Node folder.
Verá aquí en el lado izquierdo que tengo 'script.js' en mi carpeta Node.
Now within this folder I can now do anything in JavaScript.
Ahora, dentro de esta carpeta, ahora puedo hacer cualquier cosa en JavaScript.
I can say 'const a = 5'.
Puedo decir 'const a = 5'.
And that's not the folder that I want ... we want to open this and we'll say 'const a = 4'
Y esa no es la carpeta que quiero ... queremos abrir esto y diremos 'const a = 4'
'const b = 5'
'const b = 5'
And then we can just 'console.log(a + b)'. If I save this in order to run this script,
Y luego podemos simplemente 'console.log (a + b)'. Si guardo esto para ejecutar este script,
all I do is 'node' and then the script name: 'script.js'.
todo lo que hago es 'nodo' y luego el nombre del script:'script.js'.
And because we're in the directory it'll know what 'script.js' is.
Y debido a que estamos en el directorio sabrá qué es 'script.js'.
And it'll give us 9.
Y nos dará 9.
How cool is that?
¿Cuan genial es eso?
Now you also see that it exited; it didn't stay in the program, and that is because at the end of the
Ahora también ves que salió; no permaneció en el programa, y ​​eso es porque al final de la
file, once it reads everything and executes it
archivo, una vez que lee todo y lo ejecuta
– so the last thing it executes is 'console.log' – it runs 'process.exit' and exits out of the file. Let me show
- entonces lo último que ejecuta es 'console.log' - ejecuta 'process.exit' y sale del archivo. Dejame mostrar
you something.
tu algo
If I did something called 'setTimeout', which we actually have in Node; if I do
Si hice algo llamado 'setTimeout', que en realidad tenemos en Node; si lo hago
'node' 'global.setTimeout', I get a function.
'node' 'global.setTimeout', obtengo una función.
So if I do 'setTimeout', I can run a function again using our arrow functions.
Entonces si hago 'setTimeout', puedo ejecutar una función nuevamente usando nuestras funciones de flecha.
And within here I can do 'console.log()', and 'setTimeout' is cool because it allows you to say, "hey, when
Y aquí puedo hacer 'console.log ()', y 'setTimeout' es genial porque te permite decir, "oye, cuando
do you want this to be executed?"
¿quieres que esto se ejecute?
And that's the second parameter and I'll say 3 seconds.
Y ese es el segundo parámetro y voy a decir 3 segundos.
So if I save and I do 'node script.js' – one, two, three, and there you go: 9, and then 'process' exits
Entonces, si guardo y hago 'node script.js' - uno, dos, tres, y ahí va:9, y luego sale 'process'
Node is smart enough to run through this
El nodo es lo suficientemente inteligente como para ejecutar esto
once this is done, ends the process and comes back to the Terminal.
una vez hecho esto, finaliza el proceso y regresa a la Terminal.
Very cool.
Muy genial.
And again within node we can actually use
Y de nuevo dentro del nodo podemos usar
things that might be useful for us based on what global objects we have.
cosas que podrían ser útiles para nosotros en base a qué objetos globales tenemos.
For example one of the most popular ones are '__dirname' - if I save this and run
Por ejemplo, uno de los más populares es '__dirname' - si guardo esto y corro
'node script.js' ...
'node script.js' ...
I get my directory: 'node'.
Obtengo mi directorio:'nodo'.
And I'll show you why that's useful when we start building a server.
Y le mostraré por qué eso es útil cuando comenzamos a construir un servidor.
But as you can see, we have the power of the browser and running the scripts that we want right here
Pero como pueden ver, tenemos el poder del navegador y ejecutamos los scripts que queremos aquí mismo.
in our Terminal.
en nuestra Terminal.
I'll see you in the next video, bye-bye.
Te veré en el siguiente video, adiós.